When did your state appear
Когда появилось ваше государство
in the first place? In the ninety-first
вообще В девяносто первом
year, the Russian Federation, yes, I
году Российская Федерация да да всё
understood everything, but what does Ladoga have to do with it? I
понял а Ладога при чём у вас тут В
mean, what does it have to do with the fact that Ladoga is
смысле при чём при том что Ладога - это
a territory that is still part of the
территория которая до сих пор в составе
Russian
Российской
Federation, it was in it that Rurik reigned, so
Федерации именно в ней княжил Рюрик так
who is he anyway?  Rurik, are you a historian,
вообще кто такой Рюрик ты как историк
tell me this is a real character
скажи мне это реальный персонаж
Hello Hello, I’m from the city or where
Здравствуйте Здравствуйте я из города ни
you are
Вы
from I’m from Volgograd I understand that you are
откуда Я из Волгограда понял это вы
now in a dorm or at home yes In the dorm because I
сейчас в общежитии или дома да В общаге
see three beds yes And who do you study as a
пото что три койки смотрю да А на кого
historian Cool What is your specialization or
историк Круто А какая специализация или
general
общая
history?  Domestic
история специализация Отечественная
history from the first to the 1st century It’s cool, what
история с де по 1 века Прикольно какой
course are you already? The
ты уже курс
third super question for you as a
третий супер вопрос тебе как
historian, here you have Domestic history
историку вот у вас Отечественная история
begins in the 10th century Yes, no, from the beginning,
начинается с X века Да нет с с де с дев
yes, that is, for you, the Fatherland did not
да то есть у вас Отечество не
exist until the 1st century
существовало до I века
Yes, as is what is documented  then it
Да как то что задокументировано то и
exists seriously And the fact that the rollout,
существует серьёзно А то что выкат
for example, archaeologists does not
например археологи его не
exist about what was dug up to judge what
существует о том что выкопана судить что
was there Was there a state there, was
там было Было ли там государство была ли
there any political activity there,
там какая-то политическая деятельность
so yes For example, if they dig up
так да Вот например если выкапывают
coins and they are minted, then it means there was a
монеты да отчеканены то значит было
state there was political
государство было политическая
activity true  there was some kind of
деятельность правда была какая-то
Central power Or maybe it was
Центральная власть А может так было
just because it was more convenient to
просто как время удобнее
transport precious
транспортировать драгоценные
metals again, can you give me an
металлы ещё раз можешь мне назвать
example where they minted coins uh without lying during
пример где чеканили монеты э без ври во
the time of Avian August there was
времена авиана августа власть была вчм
power here, I’m telling you that then it
тут власть я вам говорю что тогда это
was not for the purpose of
было не для с целью
uh  purchase and sale And for the purpose of convenient
ээ купли-продажи А с целью удобной
transportation of other things, it doesn’t matter, it doesn’t matter,
транспортировки дрого неважно неважно
look at the coin - it’s always a sign of
смотри монета - это всегда признак
Central power, but not always. And
Центральной власти правда не всегда А
when when coins were minted without
когда когда чеканились монеты без
political power without a
политической власти без
state That’s exactly what the state
государства Вот именно что государство
appeared before the coin and it’s not always a
появилось раньше чем монета и не всегда
sign of power again Well, look
это признак власти ещё раз Ну смотри
if, for example, in
если если например на территории
some territory they dig up a coin and
какой-то выкапывают монету да
certain coins are found. What does this mean? It’s
определённые монеты находят Да что это
true that there was a certain economic and political life there. Or maybe it’s just the remains of
правда А может это просто остатки
some merchant sites, merchant
каких-то купеческих стоянок купеческих
sites, they look at what century. Yes, why
стоянок смотрят какого века Да а почему
if there was no state there?  What kind of
если там не было государства Что за
merchant stops were there? It’s
купеческие стоянки проходили Тут
true, you know, when Izra’s path to the Greeks,
правда ну знаете когда путь Изра в греки
finding there was no state yet, I
обретая ещ не было государства одна
understand that you are now saying that on the
понимаю что вы сейчас говорите что на
territory of modern Russia, and until a century there
территории современной России да до века
were no
не было
states, of course there
государств государств конечно не
were no states again on those proto-
было ещё раз на те прото
states on the
государства на
territory of stops on  territory of
территории стоп на территории
modern Russia there were no states until the
современной России не было государств до
1st century, of course there were proto-states and the
I века конечно были прото государства и
Union of Tribes super what is the oldest
Союз плем супер какой самый древний
city in Russia you know
город России вы знаете
Ladoga you are a historian yes yes And how
Ладога вы историк да да А сколько
old is Derbent I have no idea, well, look here for the sake of
лет без понятия ну посмотри вот ради
interest Ladoga if you
интереса Ладога если Ладогу ты
estimate Ladoga from what year there to  seso
оцениваешь с какого года там до сесо
year was still good 700 Now look at
года ещё ла хорошо 700 А теперь посмотри
Derbent
Дербент
so this is actually
так это вообще
Dagestan wait what
Дагестан подожди ты из какой
country are you from no wait at that time it
страны нет подождите в то время это не
was not a Russian state go again
было российским государст поди ещё раз
what country are you from from the Russian
ты из какой страны из Российской
Federation Russia Dagestan is part of the
Федерации Россия Дагестан - это часть
Russian Federation now yes So
Российской Федерации ныне да Так
stop  the history of Dagestan is your
стоп история Дагестана это есть ваша
Patriotic History, this is part of the
Отечественная История это часть
domestic history, you want to say that in
отечествен вы хотите сказать что в
Moscow people consider themselves the successors
Москве люди считают себя преемниками
of the Dagestan tribes, or rather the tribes that
дагестанских точнее племён которые
inhabited Dagestan at that time. So stop
населяли Дагестан в то время Так стоп
again, come on again, so here you are, residents of the
ещё раз ещё раз давай так вот вы жители
Russian
Российской Федерации
Federation. So for the residents of the Russian Federation,
Так что для жителей Российской Федерации
Patriotic
Отечественная
History  this is what is documented
История это то что задокументировано
there is a chronicle of bygone years once
есть летопись временных лет ещё раз ещё
again not a chronicle of bygone years but the Tale of
раз не летопись временных а Повесть
Bygone Years is called again look the
временных лет называться ещё раз смотри
Russian Federation is inhabited by How many
российскую федераци населяет Сколько
nationalities
национальностей
more than 200 more than 200 Yes the history of the
больше 200 больше 200 Да история
Russian Federation Yes the history is your
Российской Федерации Да история ваш
history of this territory yes On
история вот этой территории да На
which you live This is history
которой вы жите Это история какого-то
one tribe of one nation or This is
одного племени одной нации или Это
the history of
история
those territories in which Russia is now
ээ тех территорий на которых сейчас
located,
находится
including including these
Россия в том числе в том числе этих
territories. Got it Question,
территорий Понял Вопрос
from what year yes from what year Do you
ээ с какого года да с какого года Вот вы
consider certain territories to be part of the
считаете те или иные территории частью
Russian
Отечественной
history? What do these or those mean?  other
истории Что значит те или иные
territories when they were part of the
территории когда они входили в состав
Russian state, it doesn’t matter the empire of the
Российского государства неважно империи
Soviet Union, Dagestan was
Советского Союза Дагестан входил в
part of the Russian Empire, of course everything
состав Российской империи конечно всё
means this is your Patriotic history.
значит это Отечественная история
Well, I have never seen anyone in the
ваша Ну я нигде не видел чтобы в
Patriotic history talk about
Отечественной истории говорили про
Dagestan, so the question is why do we look at
Дагестан так вопрос почему наме смотри
Crimea and Dagestan Crimea when in what  century
Крым и Дагестан Крым когда в каком веке
became part of the Russian Empire in the
вошёл в состав Российской империи в
eighteenth at the end of the eighteenth
восемнадцатом в конце восемнадцатого да
yes, when Dagestan became part of the
э Дагестан когда вошёл в состав
Russian
Российской
Empire Well, if we believe that Dagestan is,
империи Ну если мы считаем что Дагестан
in principle, the Caucasus in our country Well,
- это у нас в принципе Кавказ Ну
approximately in the nineteenth Yes, 100
ориентировочно в девятнадцатом Да 100
years of difference Why Crimea then is your
лет разницы Почему Крым тогда - это ваша
Domestic history and  Dagestan is
Отечественная история а Дагестан - это
not your Patriotic
не ваша Отечественная
history. I didn’t say that this is not our
история Я не сказал что это не наша
Patriotic history, let’s start with this, but let’s
Отечественная история начнём с этого а
start with the fact that I haven’t seen it mentioned anywhere
начнём что нигде не видел её упоминание
as a part. Well, not more precisely as a part. But as the
как часть Ну не точнее как часть А как
progenitor of the Patriotic history. We
прародитель Отечественной истории У нас
have a clear frame that the year 862 is
есть чёткая рамка то что 862 год - это
calling of the Varangians to Novgorod wait a
призвание варягов в Новгород подожди ещё
few more stop stop stop Varangians are not Varangians
ря стоп стоп стоп Варяги не Варяги
look let's say
смотри давай так
uh states on the territory of modern
ээ государства на территории современной
Russia yes they appeared
России да появились
when depending on Which states we are
когда смотря О каких государствах идёт
talking about here how when how in general a
речь вот как когда как вообще
state
государство
Well for example Kievan Rus It appeared
Ну например Киевская Русь Она появилась
back in 882
ещё в 882 году
something something  Kievan Rus, for example, appeared back in 882,
что-что Киевская Русь например ещё в 882
which means Look, there wasn’t
году появилась м значит Смотри э не было
such a Kievan Rus. You know, as a historian,
такой Киевской Русь Ты же как историк
there was just Russia, there weren’t different
знаешь была просто Русь не было разных
Rus. Well, it’s simply customary to more conveniently
русей Ну а её просто принято удобнее
characterize it as Kievan Rus,
характеризовать как Киевская Русь она
look, Russia there were no other Rus, there weren’t
смотри Русь не было других русей не была
Novgorod Rus  Muscovite Russia such
Новгородская Русь Московская Русь таких
ru fetal Russia then there was a Russian
ру фетальная Русь потом было русское
kingdom so there would not have been a phrase
царство поэтому бы не было фразы
feudal Russia there was no name it was
феодальная Русь не было названия была
just Russia there was a phrase political
просто Русь была была фраза политическая
fragmentation this means feudal
раздробленность это значит феодальная
fragmentation - this is a phrase
ческая раздробленность - это фраза
that modern historians came up with
которую придумали историки современности
to analyze the events of those times
чтобы анализировать события тех времён
Political fragmentation people
Политическая раздробленность люди
who lived  We didn’t call ourselves
которые жили не называли себя мы
politically fragmented Russia, so
политически раздробленная Русь так вот
look here, the principle of historicism
смотри здесь принцип историзма не
doesn’t work, and what am I getting at? Look, on the
работает приче к чему я веду смотри на
territory of the Russian Federation, there are a
территории да Российской Федерации
huge number of ancient
огромное количество древних
cities, then why do you include
городов дальше так Почему вы э в
some cities in the Russian history,
Отечественную историю какие-то одни
but don’t include others and the
города вписывай А другие не вписывать и
state?  Well, first of all, it’s
государство Ну во-первых в историю
impossible to fit something into history, let’s start with the fact
невозможно что-то вписать начнём с того
that and end with the fact that if a city
что а закончим тем что если город
is founded and the dating is going on, and this is
основан и датировка идёт а это
one hundred percent archaeological dating to
стопроцентно археологическая датировка к
438, this does not mean that it can be
438 году это не значит что это можно
considered a
считать
state, it means Look at you as a
государством значит Смотри ты как
historian. Here you are if now  you buy
историк Вот ты если сейчас покупаешь что
what Derbent is? Yes, and to which state did
такой Дербент Да и к каким государством
it go? When there were no traces of Ladoga yet,
он отходил Когда ещё никаких Ладо в
yes, you will be quite
помине не было да ты будешь довольно
surprised that when where these Ladogi were, where it
удивлён что когда там где эти ладоги где
was cold, and even wild tribes were running,
холода были да ещё бегали дикие племена
and then where Derbent was, where for a
да то там где Дербент где ка
year this is completely complete separation  there
год это полность полное разделение
were no communities of wild tribes on If we are talking about our
было на Если мы с вами говорим про наши
Slavic territories there were no So
территории славянские не было Так
wait stop stop we are not talking about Slavic
подожди стоп стоп мы не про славянские
stop we are not talking about Slavic And about
стоп мы не про славянские А про
Russian territories he says more than
Российские территории говорит больше
that, even now in the 20th century wild
того у вас даже сейча в XX веке дикие
tribes existed
племена существовали
it is true The further  to the
правда Чем дальше на
north Well, depending on what and looking at the World Cup so
север Ну смотря О чём да смотря о ЧМ так
let’s look again I just want to
вот Давай ещё раз смотри я хочу просто
understand uh Crimea is part of the Patriotic
понять э Крым - это часть Отечественной
history of
истории
Russia Well of course Dagestan is
России Ну разумеется так Дагестан - это
part of the Patriotic history of Russia
часть Отечественной истории России
of course so uh the city of Derbent is part of the
конечно так э город Дербент часть
Patriotic history of Russia well it’s the same  in
Отечественной истории России ну он же в
Dagestan And you and I have already told you about Dagestan
Дагестане А мы с вами про Дагестан уже
su Yes, what is the oldest city in
сказали су Да какой самый старый город
Russia Well now I know that Derbent is
России Ну теперь я знаю что Дербент
now Derbent Yes uh How old is
теперь Дербент Да ээ Сколько лет
Derbent, look for
дербенту посмотри ради
fun now you won’t be surprised at all more
интереса сейчас очень не удивишься
than one and a half thousand there is more even
больше полутора тысяч там больше даже
than more than a two-room apartment, then much more
чем больше двушки то сильно больше
more  kopeck piece No no more than 2000 438 the year of the
больше двушки Нет не больше 2000 438 год
founding of Derbent don’t look Let’s do it
основание Дербента не посмотри Давай
now for the sake of interest Because
сейчас в ради интереса Потому что
some historians argue There are five
некоторые историки с спорят Там пять
they want to attribute
хотят приписать
five in general to what Well they are digging something they
вообще пять чего Ну там копают что-то
say that there are five But this is So far
говорят что там пять Но это Пока так
this is how it is modern if you
вот так вот современный вот если ты
look at the modern derbin Yes, in 438
смотришь современный дербин Да в 438
AD it was built like a
году нашей эры был сделан типа как
Persian fortress Yes, there existed
персидская крепость Да вот существовали
existed on the territory on this
существовало на территории на этой
territory before this state, there
территории до этого государства
were settlements Look where you
поселения были Вот посмотри там где ты
looked There it also says Truth was Of course
смотрел Там же пишет Правда были Конечно
it’s logical that they were just out of
это логично что были просто так из
nowhere  a super city appears, so
ничего не возникает город супер так
good, come on. So I’m pushing away. Let’s say,
хорошо давай Так отталкиваю Давай
for example, half a thousand, that’s where the first
например полтысячи вот там первое
mention turns out that,
упоминание получается что
uh, before some kind of Ladoga appeared, there
ээ до того как появилась какая-то Ладога
were already state
были государственные
formations on the territory of the Russian Federation. Well, of course, a super
образования Ну разумеется супер
cool
круто
question. Why are you deducing your
вопрос Почему вы Да выводите свою
National history from Ladoga and not  from
Отечественную историю из ладоги а не из
there Derbent not from the
там Дербента не из
panticapaeum Well because, firstly,
пантикапея Ну потому что во-первых
history comes from the Russian state
история идёт от государства Российского
and from the proto-state. What does from the
и от прото государст Что значит от
state mean? When did the Russian state appear? You
государства Когда появилось государство
don’t need to cling to the words
Российское не надо цепляться за слова
Russian state is the century it’s I
государство российско это век это I
good actually not the 15th century but even during
хорошо вообще-то не XV век а ещё при
Ivan the Terrible, this is the 15th century, then there was no
Иване Грозном это XV век тогда не было
Russian state, then there would
государство российско тогда было
have been a Russian kingdom, and so the Russian state would have been Peter I. No, this is Ivan, under Ivan the Terrible, there was no Russian State, there was no Russian
Российского не было было российское
kingdom. Note, there was no Russian kingdom either.
царство Прим тоже не было российского
Let's history when your state appeared in
Давай истори когда появилось ваше
general.  ninety-first year, the
вообще В девяносто первом году
Russian Federation, yes yes, I understood everything, but
Российская Федерация да да всё понял а
what does Ladoga have to do with you? I mean,
Ладога при чём у вас тут В смысле при
what does it have to do with the fact that Ladoga is a territory
чём при том что Ладога - это территория
that is still part of the Russian
которая до сих пор в составе Российской
Federation, it was in it that Ryuk reigned, so
Федерации именно в ней княжил рюк так
who is Rurik anyway, you as a historian
вообще кто такой Рюрик ты как историк
tell me  this is a real character this is Varya of
скажи мне это реальный персонаж это Варя
course
конечно
real m for
реальный м за
like that stop The Tale of Bygone Years is
вот так стоп Повесть временных лет - это
not a chronicle The truth is when it was
не летопись Правда когда она была
written when when it was written I
написана когда когда написана Я только
just told you the year just when I
что вам сказал год только что когда я
just told you I won’t
вам только что сказал Я не буду
repeat myself Yes that’s right After how many
повторяться Да правильно Через сколько
centuries  after, as it were,
веков после как бы
Rurik of the 3rd century, the question is, is this
Рюрика 3 века прошло так вопрос то это
a chronicle or is it some kind of not
летопись или это уже какое-то не
a chronicle - this is when later there were chronicles
летопись - это когда позже были летописи
when every year there were records about Tell me what
когда каждый год запи про Скажите к чему
you want to get at If you have
вы хотите клонить Если вы обладаете
another right,
другим пра
obviously it means I’m explaining Let me
точ значит объясняю Давай я тебе
tell you  that means why the Tale of
рассказываю значит почему повесть
Bygone Years is studied in
временных лет изучается на уроках
literature lessons Why which one studied and when
литературы Почему который изуч и когда
why do I mute you when I
почему я тебе отключаю звук когда я
say Look, don’t listen to me why the
говорю Смотри не перева меня почему
Tale of Bygone Years is studied in
повесть временных лет изучается на
literature lessons because
уроках литературы потому что это
you read this literary work The
литературное произведение ты читал
Tale of Bygone Years the sky read The Tale of
Повесть временных лет небо читал Повесть
Bygone Years  read the Tale of Bygone Years
временных ле ты читал Повесть временных
I'm just asking I read you read
Я просто спрашиваю Я читал ты читал
the Tale of Bygone Years you read the Tale of
Повесть временных лет ты читал Повесть
Bygone Years you haven't read the contents what the
временных лет ты не читал содержа чем
Tale of Bygone Years begins with the fact that the
начинается Повесть временных лет тем что
Varangians are expelled from Novgorod no what
изгоняют варягов из Новгорода нет чем
Varangians are expelled from but no let's open the
варягов изгоняют из но нет давай откроем
Tale now  temporary years and
сейчас Повесть временных лет и
posmo there it is about the sons of Noah Hama this Yes,
посмо там идёт про сынов Ноя хама сие Да
there is such a thing, perhaps there is a biblical
есть там такое возможно вот библейский
story, a chronicle, or or there is already some kind of
сюжет летопись или или там уже какой-то
biblical story. Let's open it. Come on,
библейский сюжет Давай открываем Давай
you open it and I open it, look.
ты открываешь и Я открываю смотри
Come on, you haven't read it,
Давай ты её не читал просто
you've just never ever
никогда никогда ты её не
read it.  look, I read it and that’s why I
читал вот смотри я её читал и поэтому я
remember like this, let’s start with the story of
помню вот вот так начнём повестью по
the flood, the three three sons of Noah divided
потопе трое трое сынов Ноя разделили
the land of Simha and Afet and got the East of
землю симха и Афет и достался Восток
Sima Persia Bactria even to India And so
Симы Персия бактрия даже до Индии И так
on Yes, here’s the question This is a historical
дальше Да вот вопрос Это исторический
fact In the Tale of Bygone Years about the sons of
факт В Повести временных лет про сынов
Noah  Well, we have other
Ноя ну у нас есть другие
conics that affect these three
коники которые затрагивают этих трёх
people again. Look, you said that this is a
людей ещё раз Смотри ты сказал что это
chronicle like Rurik. So I say I
летопись как Рюрик Вот я говорю Я
open the chronicle, I tell you, I remember
открываю летопись я тебе ска Я помню
because you didn’t read it, but I read it. Although
потому что ты её не читал а я читал Хотя
you are a historian, and I’m not a historian, you open it and
ты историк А я не историк открываешь и
look believe the
смотри пове
first paragraph of the Tale of Bygone Years yes
первый абзац Повести временных лет да
about the sons of Noah this is a historical Fact
про сынов Ноя сиха это исторический Факт
or
или
not there is no need to cling to the words I said
нет не нужно цепляться за слова Я сказал
no stop stop stop stop this is the
нет стоп стоп стоп стоп это
chronicle the chronicle I understood everything So that
летопись летопись всё понял
means the chronicler wrote the truth and
Значит значит летописец писал правду да
that the sons after the flood the three sons of Noah
что сыны после потопа трое сынов Ноя
are a refutation  because this is not true
есть опровержение тому что это неправда
once again you are historians Yes, I
ещё раз ещё раз ты мы историки Да я вам
told you before that any historian in
до этого говорил что любой историк в
his work must rely on
своей работе должен опираться на
some source when this source
какой-то источник когда этот источник
is the only one of its kind and
является единственным в своём роде и
interprets one of Well, some events and there is no
трактует одну из Ну одних событиях и нет
refutation of these events  this
опровержение этим событиям это и
becomes a historical truth as soon as
становится исторической истиной как
a refutation of it is found, it is also necessary,
только находится опровержение его нужно
please tell me where there is super, where in the
ра да скажи где есть супер где вот в
Tale of Bygone Years it is written about
Повести временных лет написано про
Rurik and it is written about Noah and his sons
Рюрика и написано про Ноя и его сыновей
Sim Ham and Fet, yes tell me where there is
Сима хама и Фета да скажи мне где есть
a refutation of Yes written in the Tale of
опровержение Да написанного В Повести
Bygone Years  that after the flood the three
временных лет что после потопа трое
sons of Noah divided the land simcha Afet
сынов Ноя разделили землю симха Афет
there is somewhere in another source
есть где-то в другом источнике
a refutation of
опровержение
this knowledge is
этого воз зна
not strong in religious terms the question You
не силён в религиозном плане вопрос Ты
as a historian Look, historians must
как историк Смотри и историки должны
operate with different Yes Uh, as if facts
оперировать разными Да Ээ как бы фактами
somewhere there are still references to
где-то есть вообще ещё упоминания о
Rurik  except for the Tale of Bygone Years
рюрике кроме как Повести временных лет
which was written after a thousand centuries
которое было написано через т Столетия
Maybe in some Germanic Maybe in
Может в каких-то германских Может в
some Scandinavian uh some but there
каких-то скандинавских ээ каких-то а
is no Rurik but there is about those who came with
рюрики нет но есть о тех кто пришёл с
him in the Varangians about Sineus and Trouver who
ним в варягах о синеус и трувер которые
once again once again  once again once again
ещё раз ещё раз ещё раз ещё раз ещё раз
stop means About Rurik yes About Rurik we are
стоп значит О рюрике да О рюрике мы
looking, that is, Rurik was some kind
смотрим то есть Рюрик был какой-то некий
of Great
такой Великий
Ruler is an ordinary hired Varangian
правитель это обычный наёмный варяжский
warrior once again an ordinary Varangian
воин ещё раз ещё раз обычный варяжский
warrior who captured such a huge
воин который захватил такую огромную
territory and there is nowhere about him What does
территорию и о нём нигде Что значит
captured mean O  what are you saying? You can you
захватил О чём вы говорите Вы можете вы
said you read The Tale of Bygone Years
сказали вы читали Повесть временных лет
what did you read if th again once again once
что вы читали если го ещё раз ещё раз
again stop calm down
ещё раз стоп успокойся
Ruriki somewhere there is at least one more
рюрики где-нибудь есть хоть ещ одно
mention that’s just real you as a
упоминание вот просто реально ты как
historian there are no Ruriki I’m telling you but
историк рюрики нет Я же говорю а рюрики
there are no Ruriki that is  I understand correctly that
нет то есть я правильно понимаю что вот
I’m not arguing with you, I just want to
я же не спорю с тобой просто хочу для
figure it out for myself. Do I understand correctly
себя разобраться Правильно ли я понимаю
that the
что
only recollection of Rurik is in the
Единственное вспоминание о рюрике есть в
Tale of Bygone Years, which was
Повести временных лет которое было
written 300 years supposedly after
написано через 300 лет якобы после
and which also says that
и в которой также написано про то что
after the flood the children of Noah  divided the land and
после потопа дети Ноя разделили землю и
so
так
on I just want to ask I
дальше Просто хочу спра Я правильно
understood correctly or incorrectly of course
понял или неправильно конечно
Of course I just explained this twice a
Разумеется только что это два раза
super super
объяснял супер супер
question where did Nestor the chronicler come from? Yes, he got
вопрос откуда Нестор летописец Да взял
the information about ri who 300 years
информацию про ри который бы 300 лет
ago there were no like no chronicles
наза не было никаких типа ни летописей
nothing where did he get it all from?  And
ничего откуда он это всё взял да И
where did he get the idea about Noah Hama Siya Ife
откуда он взял про Ноя хама сия ифе
Japheth, if I’m not mistaken about the Three
иафета если я не ошибаюсь про Трёх
Sons, it’s already written in the Bible, and by this
сыновей написано ещё в Библии а к этому
time And what is it? Don’t be
времени А что нет что ли Не надо делать
so stupid in such a simple way, you’re Captain
такой глупый в так просто ты Капитан
Obvious about Noah Yes, and his sons as
Очевидность про Ноя Да и его сыновей как
well  written And by this time it is already a
раз и написа А к этому времени уже
completely Christian Orthodox
полностью христианская православная
country, the
страна
state is more accurate and Naturally, he
государство точнее и Естественно он
can write about it
может об этом
since he is, first of all,
написать так как он в первую очередь
the Servant of the Kiev-Pechersk
Служитель киево-печёрской
Lavra, not Pecherskaya but
лавры не Печёрская а
Pecherskaya Why, by the way, is
Печерская Почему кстати Печерская
it called Pecherskaya Yes, I don’t know because But I’ll
называется она Да не знаю потому что А я
tell you because  in Ukrainian,
тебе скажу потому что на украинском
a cave is Chera
языке пещера - это
Cherskaya, this is exactly
чера черская это как раз
in the language that was in Russia
вот в том языке который был на Руси
pecher Pecherskaya Lavra and pechers play like that in our country
печер Печерская Лавра и печеры у нас так
And you say caves for some reason are
играят А у вас говорят пещеры почему-то
good, but that’s a different topic Okay, let’s go with
хорошо но это другая тема Окей давай с
Rurik, I’ve smeared you in short, come on
рюриком я тебя Короче размазал давай
now further understand well go
теперь дальше пойм хороо пойди
[laughter]
[смех]
povna peremoga bye lak comment squeak
повна перемога пока лак комент писка
write on th Telegram right now axis VN
пись на й Telegram прям зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube taking
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through SRR to your ban and even more
нас через срр в твый бан и дуже багато
videos I don’t show people often I don’t show
видео не показую людям вчасно не показуе
information about streams to that  In order for
информация про стримы тому для того щоб
us to write the Mali operational link
мы Мали оперативный звязок пишиться
directly at once and Popik there in telegrams
прямо зараз раз а Попик там в телеграми
okrim video sche tezh tsikava and korisna
окрим видео ще теж цикава и корисна
information and we are responsible for you trimati
информация и мы повинни з вами тримати
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
nezalezhno in that we will show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
letter
пись а